Entonces... ¿cómo funciona
todo esto en producción?
En realidad es un problema sencillo: en producción, tenemos
que asegurarnos de alguna manera de que este comando -
messenger:consume - se ejecute siempre.
Como, siempre.
Algunas plataformas de
alojamiento -como SymfonyCloud-
te permiten hacer esto con
una sencilla configuración.
Básicamente dices ¡Oye, proveedor de la nube!
Por favor, asegúrate de que bin/console
messenger:consume esté siempre en funcionamiento.
Si se cierra por alguna
razón, inicia uno nuevo.
Si no utilizas una plataforma de
alojamiento así, no pasa nada,
pero tendrás que hacer un poco de
trabajo para obtener el mismo resultado.
Y, en realidad, no es sólo que
necesitemos una forma de asegur arnos de
que alguien inicie este comando
y luego se ejecute para siempre.
En realidad no queremos que el
comando se ejecute para siempre.
Por muy bien que escribas tu código PHP, éste
no está hecho para ejecutarse eternamente:
con el tiempo, su huella de memoria
aumentará demasiado y el proceso morirá.
Y... ¡eso es perfecto!
No queremos que nuestro proceso
se ejecute para siempre.
No: lo que realmente queremos es que
messenger:consume se ejecute, maneje...
unos cuantos mensajes...
y luego se cierre.
Luego, utilizaremos otra
herramienta para asegurarnos
de que cada vez que el proceso
desaparezca, se reinicie.
La herramienta que hace
eso se llama supervisor.
Después de instalarla, le das un comando
que quieres que se ejecute siempre y se queda
despierto toda la noche comiendo pizza constantemente
y vigilando que ese comando se ejecute.
En el momento en que deja de ejecutarse, por
cualquier motivo, deja la pizza y reinicia el comando.
Así que vamos a ver cómo funciona el
Supervisor y cómo podemos utilizarlo
para asegurarnos de que nuestro
trabajador está siempre en marcha.
Como estoy utilizando un Mac, ya he
instalado el Supervisor a través de Brew.
Si usas Ubuntu, puedes
instalarlo mediante apt. Por
cierto, en realidad no necesitas
instalar y configurar Super visor
en tu máquina local: sólo
lo necesitas en producción.
Lo instalamos para poder probar y
asegurarnos de que todo funciona.
Para ponerlo en marcha, necesitamos un
archivo de configuración de Supervisor.
Busca en Google "Messenger Symfony"
y abre la documentación principal.
En el medio...
hay un punto que habla del supervisor.
Copia el archivo de configuración.
Podemos ponerlo en cualquier sitio: no es
necesario que viva en nuestro proyecto.
Pero, a mí me gusta tenerlo en mi
repo para poder guardarlo en git.
En... qué tal config/, crea un nuevo
archivo llamado messenger-worker.ini
y pega el código dentro.
El archivo le dice al Supervisor qué comando
debe ejecutar y otra información importante
como el usuario con el que debe ejecutar el
proceso y el número de procesos a ejecutar.
Esto creará dos procesos trabajadores.
Cuantos más trabajadores se ejecuten, más
mensajes se podrán gestionar a la vez.
Pero también, más memoria y CPU necesitarás.
Ahora, localmente, no necesito
ejecutar el supervisor...
porque podemos ejecutar
manualmente messenger:consume.
Pero para asegurarnos de que todo esto funciona,
vamos a fingir que mi ordenador es de producción
y cambiar la ruta para que apunte a usar mi
ruta local: /Users/weaverryan/messenger...
lo que si compruebo dos veces en mi terminal...
oop - me olvidé de la parte Sites/.
Luego, aquí abajo, cambiaré el
usuario para que sea weaverryan.
Una vez más, normalmente lo establecerás
con tus valores de producción.
Ah, y si te fijas bien en el comando, se
está ejecutando messenger:consume async.
Asegúrate de consumir
también async_priority_high.
El comando también tiene una
opción --time-limit=3600.
Hablaremos más de esto y de otras opciones
dentro de un rato, pero esto es genial:
le dice al trabajador que se ejecute
durante 60 minutos y luego salga,
para asegurarse de que no envejece
demasiado y ocupa demasiada memoria.
En cuanto salga, el Supervisor lo reiniciará.
Ahora que tenemos nuestro archivo de configuración,
tenemos que asegurarnos de que el Supervisor puede verlo.
Cada instalación de Supervisor tiene
un archivo de configuración principal.
En un Mac donde se instala a través
de Brew, ese archivo se encuentra
en /usr/local/etc/supervisord.ini.
En Ubuntu, debería estar en
/etc/supervisor/supervisord.conf.
Entonces, en algún lugar de tu archivo de configuración,
encontrarás una sección include con una línea files.
Esto significa que el Supervisor está buscando
en este directorio archivos de configuración
-como el nuestro- que le dirán qué hacer.
Para introducir nuestro archivo de configuración en
ese directorio, podemos crear un enlace simbólico:
ln -s
~/Sites/messenger/config/messenger-worker.ini
y luego pegar el directorio.
Ya está Ahora el supervisor debería poder
ver nuestro archivo de configuración.
Para ejecutar el supervisor,
utilizaremos algo llamado supervisorctl.
Como estoy en un Mac, también
necesito pasar una opción -c y apuntar
al archivo de configuración
que acabamos de ver.
Si estás en Ubuntu, no deberías necesitar
hacer esto: ya sabrá dónde buscar.
Luego di reread: eso le dice al Supervisor que vuelva
a leer los archivos de configuración: Por cierto,
es posible que tengas que
ejecutar este comando con sudo.
Si lo haces, no pasa nada:
ejecutará los procesos
como el usuario de tu
archivo de configuración.
¡Genial! Ve el nuevo grupo messager-consume.
Ese nombre procede de la clave que hay
en la parte superior de nuestro archivo.
A continuación, ejecuta el comando update...
que reiniciará cualquier proceso
con la nueva configuración...
si ya estuvieran en marcha...
pero los nuestros aún no lo están: Para iniciarlos,
ejecuta start messenger-consume:*: Ese último argumento -
messenger-consume:* no es muy obvio.
Cuando creas un "programa"
llamado messenger-consume,
se crea lo que se llama un
"grupo de procesos homogéneos".
Como tenemos processes=2, este
grupo ejecutará dos procesos.
Al decir messenger-consume:*
le dice al Supervisor
que inicie todos los
procesos dentro de ese grupo.
Cuando lo ejecutamos...
no dice nada...
pero... ¡nuestros comandos de
trabajador deberían ejecutarse ahora!
Vamos a detener nuestro trabajador manual para
que sólo se ejecuten los del Supervisor. Ahora
, tail -f var/log/messenger.log Esto
hará que sea realmente obvio si
nuestros mensajes están siendo
gestionados por esos trabajadores.
Ahora, sube unas cuantas fotos, borra
un par de elementos, muévete y...
¡sí! ¡Está funcionando!
En realidad está funcionando casi el doble de rápido
de lo normal porque tenemos el doble de trabajadores.
Y ahora podemos divertirnos un poco.
En primer lugar, podemos ver los identificadores
de proceso creados por el Supervisor ejecutando:
ps -A | grep messenger:consume
Ahí están: 19915 y 19916.
Matemos uno de ellos: kill 19915
Y ejecutémoslo de nuevo: ¡Sí!
19916 sigue ahí, pero
como hemos matado al otro,
el supervisor ha iniciado un
nuevo proceso para él: 19995.
El supervisor es genial.
A continuación, vamos a hablar más
sobre las opciones que podemos utilizar
para hacer salir a los trabajadores a propósito
antes de que ocupen demasiada memoria.
También hablaremos de cómo reiniciar los trabajadores
al desplegarse para que vean el nuevo código
y un pequeño detalle sobre cómo pueden romperse
las cosas si actualizas tu clase de mensajes